# 为什么推荐Kestrel
网络框架千千万万，在dotnet平台，我们可以直接手撸Socket，也可以基于dotnetty来开发，或者选择某些第三方类似于dotnetty的网络库，为何我要推荐Kestrel呢？

### 1 使用框架
网络编程是简单的，简单到大概就 new Socket()，Send()发送数据，Receive()接收数据，这大概是初学者的大致感受。

网络编程是复杂的，让Send()和Receive()稳定工作，花了老夫一年时间，每让服务器的性能提高10%又各花老夫两年时间，这大概是手撸过Socket的大哥的感受。

网络编程是抽象的传输层加高效的缓冲区管理，我们需要把它提升到框架来，而不能停留在原始的Socket工具级别。这大概是我从dotnetty和kestrel里悟出的道理。

### 2 框架的支撑者
选择某个框架，咱首先要看看这个这个框架背后的支撑者的力量。Kestrel是asp.netcore的Server部分，如果asp.netcore说它是dotnet平台上第二出名的应用框架，那没其它框架敢说第一是自己。我们可以通过[commits](https://github.com/dotnet/aspnetcore/commits/main/src/Servers/Kestrel)来查看有哪些大牛在孜孜不倦地维护kestrel，其中@JamesNK、@BrennanConroy、@davidfowl等世界级大牛一直很活跃。反观其它网络框架，只有少量的社区力量甚至作者单个人的力量在贡献。

### 3 Kestrel的影响
三流的框架在自诩，二流的框架在吸取新鲜技术的养分，一流的框架在推动相关领域技术前行。

#### 3.1 推动System.Net.Socket
在dotnet core 2.0或以前，Kestrel使用Libuv取代dotnet的Socket来操作网络，因为彼时dotnet的Socket性能，要比Libuv要差一些，特别在unix上的表现。也正是因为asp.netcore的kestrel对Socket性能有强烈的需求，在2.1时runtime层开始对Socket的性能大力改进，Task和ValueTask的异步发送和接收内部实现融入了SocketAsyncEventArgs，Socket甚至为NetworkStream开了路灯，让Socket与Libuv的性能直接平级。

#### 3.2 推动System.IO.Pipelines
Pipelines诞生于.NET Core团队为使Kestrel成为业内最快的Web服务器之一所做的工作。最初是Kestrel内部的一个实现细节，后来发展成为一个可重用的API，它在dotnet coreapp 2.1 中作为一流的 BCL API（System.IO.Pipelines）提供给所有 .NET 开发人员。

正确解析来自Stream或Socket的数据的工作其实非常复杂，沉长和复杂的代码让人难以阅读和维护。再加上要实现高性能这条要求的话，就让人更加吐血，而Pipelines旨在解决这种复杂性。
有关Pipelines的好，我就不班门弄斧了，这是@davidfowl写的[Pipelines介绍](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/system-io-pipelines-high-performance-io-in-net/)。

#### 3.3 对普通开发者的影响
曾经一个小小[SocketAwaitableEventArgs](https://github.com/dotnet/aspnetcore/blob/main/src/Servers/Kestrel/Transport.Sockets/src/Internal/SocketAwaitableEventArgs.cs) class，让多少开发者眼前一亮，惊叹无比。这不，现在已经不是最初实现了ICriticalNotifyCompletion接口了，转为实现了`IValueTaskSource<SocketOperationResult>`，大家慢慢品吧。


### 4 Kestrel的魅力
#### 4.1 单应用层多传输层
支持一个应用监听多个端口，每个端口走不同传输层，最后到达同一个应用协议层。比如下面的配置，传输层分别是tcp和tls over tcp，应用层都是http，不管是哪种传输最终都是被我们的application层统一处理http，简称殊途同归。

```json
"Kestrel": {
    "Endpoints": {
        "http": {  
            "Url": "http://localhost:5000"
        },
        "https": {  
            "Url": "https://localhost:5001"
        } 
    },
    "Certificates": {
        "Default": {
        "Path": "",
        "Password": ""
        }
    }
}
```

#### 4.2 单传输层多应用层
我们也可以使用某个监听端口对应的传输层，分支不同的路由来实现多个应用协议application。常见的比如kestrel使用websocket做传输层，应用协议层为mqtt或signalr等。
```c#
// Mqtt over WebSocket
app.MapConnectionHandler<MqttConnectionHandler>("/mqtt");

// SingalR over Websocket
app.MapHub<SingalRHub>("/signalr");
```

#### 4.3 自定义应用层
我们这里说所的应用层协议，往往是我们在这层协议上构建了业务，而不拿它来做传输协议，而实际中，一种协议往往即可以做广义的传输协议，也可以直接做构建业务的应用层协议（典型的WebSocket，甚至http也可以做传输协议)。在asp.netcore中，SingalR就是典型的一个不太复杂的应用层协议（相对http)，我们也可以基于kestrel来开发telnet over tcp的服务，telnet做为应用层，tcp做传输层。

```c#
public class TelnetConnectionHandler : ConnectionHandler
{
    /// <summary>
    /// 收到Telnet连接后
    /// </summary>
    /// <param name="connection"></param>
    /// <returns></returns>
    public override async Task OnConnectedAsync(ConnectionContext connection)
    {
        var input = connection.Transport.Input;
        var output = connection.Transport.Output;

        // 从input解析telnet协议
        ...
    }
}
```

```c#
public static class ListenOptionsExtensions
{
    /// <summary>
    /// 使用TelnetConnectionHandler
    /// </summary>
    /// <param name="listen"></param>
    public static void UseTelnet(this ListenOptions listen)
    {
        listen.UseConnectionHandler<TelnetConnectionHandler>();
    }
} 
```

```c#
var section = context.Configuration.GetSection("Kestrel");
kestrel.Configure(section).Endpoint("Telnet", endpoint => endpoint.ListenOptions.UseTelnet());
```


#### 4.4 增加传输层
假设我们需要telnet应用增加支持tls安全传输，我们可以再增加一个`Telnets`的EndPoint。在telnet协议之前插入https(实际准确是的叫tls)中间件。现在不管是未加密的telnet请求还是tls加密的telnet请求，我们的应用层`TelnetConnectionHandler`都能收到telnet请求内容。

```c#
var section = context.Configuration.GetSection("Kestrel");
kestrel.Configure(section).Endpoint("Telnets", endpoint => endpoint.ListenOptions.UseHttps().UseTelnet());
```

#### 4.5 自定义传输层
在Stream设计模式里，往往需要开发TransportStream，其包装原始Stream且在自身的Read/Write方法里做必要的数据解码/编码操作，比如`SslStream(Stream inner)`，向SSlStream写入[1,2,3,4]的数据，实际上是向inner Stream写入了[1,2,3,4]加密后的数据。

Kestrel的传输层是`IDuplexPipe`类型的抽象对象，我们可以把IDuplexPipe对象转换为Stream对象，然后与既有的Stream套娃模式结合，再把最后的Stream转为`IDuplexPipe`类型，替换到kestrel的连接对象的传输层。

这是一个高阶但不太常用的功能，想了解更多可以查看`KestrelApp.Transforms`这个项目示例。
